日听：晴天   日翻：小爱   校对：小爱
时间轴：葛蔓  特效：SAKURA  压制：笑眯眯的妖精
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
おぞましきの姿になり果てたものたちに
面对变得如此丑陋的人们
ためらいもなく触れることのできるあなたこそ
还能毫不犹豫地去触碰的你
神の愛娘
才是神的爱女
神に愛でられし娘よ
被神眷顾的女孩啊
さあ　行くのです
去吧
愛すべき人とともに
和所爱的人一起
帰るべきその場所へ
回到该回的地方去吧
姫
公主
吾が名は
吾之名为
キィシム
秘妖
怪しきオンナ
怪异的女人
これは
这是？
リョンフイの町の領主め
莲姬之镇的领主那家伙
秘術を使って我らを通さぬつもりだか
打算用秘术来阻止我们通过吗
けれど行かねばなりません
但是我们必须过去
それが我等密偵衆の務めです
这是我们暗行御史的职责
秘術の力を持つものは
拥有秘术之力的人
例え何人たりとも町へは入れぬ
不管多少人都别想进到镇里
これはある限り
只要有这个
わしは無敵だ
我就是无敌的
あ  きれいだね　　お花
啊  好漂亮的花
お花きれい　　お花きれい
花真漂亮  花真漂亮
母様
母亲
どうしたの
怎么了？
いや   なんでもない
不…没什么
何でだら　　サクラを見てると
不知为什么  一看到小樱
死んだ母様のことを思い出す
我就会想起已故的母亲
やっぱ　りサクラちゃんは　無意識に羽は探そうとして
果然 小樱是在无意识中追寻着羽毛
領主の城に行ったんだろうね
才会到领主的城堡里的
ということは
这么说
羽は城にあるってことですか
羽毛就在城堡里吗
チュニャンちゃんが言ってたよね
春香说过的吧
ここの領主は一年前に急に強くなったって
这里的领主在一年前突然变强了
それできっとサクラちゃんの羽を手に入れたからと思うよ
我想那一定是因为得到了小樱的羽毛
つじつまが合わねえだろうか
这说不通吧
記憶の羽とやらが飛び散ったのが
记忆的羽毛飞散这件事
つい最近の話だろう
是最近刚刚发生的吧
なんだ
那是什么
サクラ
小樱
次元が違うんだから
因为次元不同
時間の流れも違うかも
所以时间的流逝可能也不同
確かめてきます
我去确认一下
待って
等等
シャオラン君げかしてるのに
小狼君都受伤了
平気です
我没事的
でも
但是…
大丈夫
没关系
羽があったら  取り戻してきます
如果有羽毛 我就要去取回来
シャオラン君
小狼君
ちょっと待って
稍等一下
安心して  止めるわけじゃないから
放心吧  我不是要阻止你去
でもただ行っただけじゃ
但是就这样直接过去的话
この間の二の舞だと思うよ
会重蹈覆辙的
せめて 城の門にかかっている秘術だけでも破らないと
至少要先解开施在城堡门上的秘术
お前　何とかできんのかよ
你应该有什么办法吧
無理
没有
って　いかにも策がありそうな顔で言うな
切  那就别装出一副胸有成竹的样子
そうだ   侑子に聞いてみよう
对了  问一下侑子吧
侑子ってまさか
侑子？难道是…
あの次元の魔女さんに
那位次元的魔女吗
あら モコナ
哎呀  莫可拿
どうしたの
怎么了？
しゃ…しゃべった
说…说话了
これで異世界で通じてるんだ
这样就能跟异世界通信了啊
便利にもほどがあるだろう
方便也有个限度吧
なるほど
原来如此
その秘術とやらを破って城に入りたいと
想要解开那个秘术 然后进到城堡里面是吧
そうなんです
是的
でも
但是
あたしに頼まなくても
即使不求助于我
ファイは魔法が使えるでしょう
法伊也能使用魔法吧
あなたに魔法の元が渡しちゃいましたし
我都已经把魔法之源交给你了
私が対価としてもらった紋様は
我收下的作为代价的刺青
魔力を抑えるための魔法の元
是为了抑制魔力的魔法之源
あなたの魔力そのものではないわ
而不是你的魔力本身
まあ  でも
嘛  但是
あれがないと 魔法が使わないって決めるんで
没有那个的话  我肯定就用不了魔法了
そう   いいわ
是吗   算了
城の秘術が破れるものを送りましょう
我送你们一个能解开城堡的秘术的东西吧
ただし  対価をもらうわよ
但是  要付出代价哦
俺に渡せるものがあれば
如果我有能交出的东西的话…
これでどうですか
这个怎么样？
いいんですか
这样好吗
うん  いいんだ
嗯  没关系
もう使わないし
反正已经不用了
いいでしょう   モコナに渡して
可以  交给莫可拿吧
なんか泥団子みてぇだなあ
怎么跟个泥球差不多
これが
这就是
秘術を破るもの
能解开秘术的东西
私も行く
我也去
でもね  危険だよ
但是  很危险哦
承知の上だ  一緒に行く
我已经知道了  我要一起去
困ったなあ
真为难呢
私も城に行って領主を倒す
我也要去城堡里打倒领主
母様の仇を取るんだ
为母亲报仇
絶対一緒にいくからなあ
我一定要去
いいだろう　シャオラン
可以吧  小狼
だめです
不行
ここでサクラ姫と待っていてください
留在这里和小樱公主一起等我们吧
シャオラン君
小狼君
どうしてだめなんだ
为什么不行
私が子供で　　大した秘術も使えなくて
就因为我是小孩  用不了很强的秘术
足手纏いだからか
只会碍手碍脚吗
違うと思う
我想不是这样的
言えばよかったのに
直说不就好了吗
チュニャンちゃんを連れていかないのが
之所以不带春香去
これ以上迷惑をかけないためだって
是因为不想带给她添麻烦
とにかく
总之
その領主とやらをやっちまやいいんだろう
把那个什么领主干掉不就行了吗
で
话说
サクラちゃんの羽が本当に領主の手元にあれば
如果小樱的羽毛真的在领主的手上的话…
取り戻します
我要取回来
来たか
来了吗
来れるから来てみろ
能进得来的话就试试看
愚か者どもめ
愚蠢的家伙们
何か隠し持っとるなあ  あの小僧
那小子好像带了什么东西来啊
強い力を感じる
我感觉到很强的力量
だ　大丈夫だよな
没…没问题吧
親父様の秘術は無敵だよな
老爸的秘术可是无敌的
無論だ
那当然
さあ
那么
次元の魔女さんにもらったもの  出番だよ
该用次元的魔女给的东西了
で  どうやって使うんだよ　それ
话说  那个怎么用啊
投げて
扔过去
できるだけ遠くへ投げて
扔得越远越好
あの城に届くぐらい
扔到城堡里面去
届くかなあ
能扔到那么远吗
大丈夫です
没问题
やった
成功啦
城内の秘術が破られた
城堡内的秘术被破解了
騒ぐな
别吵
わしの秘術はこれからだ
我的秘术现在才刚刚开始
中に入ったがいいが
虽然进来了
いつまで続いてんだよ  この回廊はよ
这条回廊要走到什么时候啊
黒鋼疲れたの
黑钢累了吗
だらしない
真没用
おめえは歩いていねえだろう
你都没在走路吧
真面目に歩いてるんだけど
虽然我们很认真地在走
どこにも着かないね
始终没个尽头呢
扉もないし
连个门都没有
元の場所に戻ってます
又回到原来的地方了
どうしてわかる
你怎么知道
確かに似たような場所だが
虽然这些地方都差不多
引き返しちゃいねえぞ
也没往回走吧
もしやと思って
考虑到可能会迷路
さっきこれを落としておいたんです
刚才我把这个扔在了这里
ひゅー   シャオラン君すごい
咻   小狼君真厉害
何なんだよ　そのひゅーってのよ
咻什么咻啊
だって口笛吹けないだもん
因为我不会吹口哨嘛
ひゅー
咻
おめえもやるな
你也别咻了
ったく
真是的
あれだけ歩いて無駄足かよ
那么长的路都白走了吗
ここから
从这里…
この向こうに領主がいるのか
领主就在这里面吗
わかんないけど
虽然不知道
すごく強い力をこの向こうから感じるかも
我感觉到这里面有很强的力量
魔力は使わねえんじゃなかったのかよ
你不是用不了魔力了吗
今のは魔力じゃなくて
刚才不是用魔力
勘みたいなものだから
只是直觉
はい  これ
给  这个
って　なんだこりゃ
切  这是什么
この壁  ぶっこわして
把这面墙打破
こんなものより
比起这个
もっといい方法があるぜ
我有更好的方法
当たり
猜对啦
誰かがいます
有人在
よう   来たなあ
哟  来了啊
むしけらどもめ
蝼蚁们
やつらは回廊の秘術に気づいたぞ
他们好像注意到回廊上的秘术了
それでこそこちらの思惑通りだ
这正如我所料
あれはこの国でも最強の力を持ったあやかしの女
那可是这个国家里力量最强的妖女
キイシム
秘妖
名高き秘術師であったチュニャンの母ですら
连著名的秘术师  春香的母亲
御製なかったもの
也无法制服的家伙
この羽の力で
利用这个羽毛的力量
やっとこの城に閉じ込めることができたのだ
好不容易才把她困在这座城堡里
例えやつらが何者でも 敵ではないわ
不管那些家伙是何方神圣  都不是她的对手
誰だ  てめえ
你是什么人
高が百年ほどしか生きられぬ
至多不过活个百年
むしけら同然の人間たちが
跟蝼蚁一样的人类啊
口の聞き方に気をつけよ
最好注意你说话的口气
と言いたいところだが
虽然我想这么说
久しぶりの客だ
看在你们是久违的客人
大目に見てやろう
我就饶了你吧
あ？なにいってんだ
啊？你说什么
とりあえず  さっさと領主の居所を吐け
总之   快给我说出领主的藏身之处
くろぷ　短気すぎだよ
黑噗太性急了啦
くろぷ　短気で照れ屋さん   かわいい
黑噗又性急又害羞　　真可爱
うるせぇぞ　てめえら
吵死了  你们两个
面白いわらし達
有趣的小鬼们
褒められちゃった　てへ
被夸奖啦  嘿嘿
褒めてねえよ
哪有被夸奖
ガキって言われたんだろうが
我们被说成小鬼了啊
この城の中に
在这座城堡里
探しているものがあるかもしれないんです
可能有我们正在找的东西
領主がどこにいるか　　教えていただきませんか
领主在哪里  可以告诉我们吗？
よい目をしている
眼神真不错
しかし  その問いに答えることはできんな
但是   我不能回答这个问题
それに   ここを通すわけにもいかぬ
而且   我也不能让你们通过这里
えっと　それは
嗯…这么说
俺たちを通さないためには
为了阻止我们通过这里
荒っぽいこともしちゃうかなあって感じですかね
不惜使用暴力的手段咯
その通り
没错
幻か
是幻觉吗
いいえ  秘術だ
不  是秘术
幻は惑わせるだけだが
幻觉只能迷惑你们
私の秘術はただ美しいだけではない
我的秘术可不只是美丽而已
私の秘術によってできた傷は
被我的秘术打中而受的伤
全て現実となる
都会变成现实
っていうことは　　大けがすると
这么说  要是受重伤的话…
死ぬ
会死的
足が
脚…
池の水もこの球と同じものでてきている
池水和这些泡泡都是由同样的东西构成的
そして 目に見えるものすべてが本物とは限らない
而且  肉眼看到的东西也未必都是真的
池に落ちたら溶けちまうってことかよ
要是落到池里就会溶化了是吧
くろみん　　これ壊して
黑民  帮我把这个打断
ああ  なんでだ
啊？为什么
素手じゃいつまでも避けるしかできないでしょう
空手只能一直躲不是吗
これで触らずに  球を壊せるよ
用这个 不碰到泡泡就能把它打碎了
ひゅー   黒様すてき
咻  黑哥打得漂亮
お　お前達
你…你们
みんな　今から領主の城を攻め入ることにしたのよ
大家决定现在开始攻入领主的城堡了
自由は  俺達の手で勝ち取るんだ
我们要亲手把自由夺回来
よし  私も行くぞ
好  我也去
お待ちなさい
请等一下
あなたは行ってはだめ
你不能去
サ…サクラ
小…小樱
あなたにはほかにやるべきことがあるわ
你有其他应该做的事
やるべきこと
应该做的事？
神の愛娘の言葉よ
这是神的爱女说的话
あなたはここに残ったほうがいいわ
你还是留在这里比较好
で　でも
但…但是
シャオラン君
小狼君
モコナと一緒に先に進んで
你和莫可拿先走吧
でも  決着はついてません
但是  还没决出胜负
うん
嗯
でも三人いても  あんまり効果なさそうだし
但是  三人一起也不见得有什么效果
それに足が動くうちに先に進むべきでしょう
而且  趁现在脚还能动  应该是先走比较好吧
シャオラン君には  やるべきことはあるんだから
因为小狼君有应该做的事
大丈夫  ここはくろぴがなんとかするから
没关系   这里黑P会想办法的
って　　俺かよ
切  怎么又是我
ありがとうございます
谢谢
あの上の方が魔力が薄い
那上面魔力比较弱
シャオラン君なら出られるよね
小狼君应该能冲出去吧
すごく高い
好高啊
シャオラン届く？
小狼  到得了吗？
おめえ　いねぇと思ったら
你这家伙  刚想你跑哪里去了
そんなとこに隠れてやがったのか
原来躲在那种地方啊
高い高いね
好高好高啊
大丈夫だよ
没关系哦
何の相談かは知らないが
虽然不知道你们在商量什么
私をあんまり退屈させてくれるな
别让我太无聊了
わらしたち
小鬼们
って　　なんで俺が
切  为什么要我来啊
いきます
我去了
一人逃がしてしまったのだなあ
让一个人跑了啊
仕方ない
没办法
残ったわらしどもに少々お灸を据えるとするか
就让剩下的小鬼们吃点苦头吧
この雨　　やっぱり痛いね
这场雨  果然不好对付呢
当たったら服も体も溶けちまうみてえだからなあ
被打中的话  恐怕衣服和身体都会溶化
さきほどのわらしと同じ方法では逃げ出せんぞ
我不会让你们像刚才那小鬼那样逃出去
くろむ　ひどい
黑姆真过分
ああしなきゃ　お前今頃溶けてるぞ
不那么做的话   你现在都溶化了
そうなんだけど
话虽如此
もっと優しくしてほしかったよ
你也稍微温柔一点嘛
なかなかやるわらしどもだ
小鬼们还有两下子嘛
これは久しぶりに退屈せずにすみそう
好久没有打得这么有趣了
なかなかマジなピンチだね
真有点危险了呢
サクラ
小樱
やっばり私も町の皆と一緒に
我还是要和镇里的人们一起去…
サ…サクラ
小…小樱
行きましょう  チュニャン
我们走吧  春香
行くってどこにだ
去哪里？
サクラ
小樱
シャオラン  足痛い？
小狼  脚还疼吗
平気だ
没事
だったら二度と立ち上がれないようにしてやる
那我就让你再也站不起来吧
モコナ  離れてくれるか
莫可拿  离远一点可以吗
シャオラン
小狼
早く
快点
忌々しい小僧め
可恨的小鬼
この手で葬ってくれる
我就亲手埋葬你吧
秘術か
是秘术吗
そうだ
没错
この体には  吾が親父様の秘術が施されているのだ
我的身体上  施了老爸的秘术
どうだ  俺様の力は
怎么样啊  本大爷的力量
ぷう
噗
キイシムと戦うくろりんとファイは大苦戦
和秘妖战斗的黑磷和法伊陷入了苦战
シャオランもむきむきになった領主の息子と
小狼也和变成怪物的领主的儿子
激しい戦いをくり広げるの
展开了激烈的战斗
そんな最中に
与此同时
チュニャンと一緒にいたサクラの様子が
和春香在一起的小樱
おかしくなっちゃったみたい
变得有点奇怪
え？くろりんほっぺにチューされたって
诶？你说黑磷的脸被人亲了？
一体だれに
到底被谁亲了呢
それは見てのお楽しみ
那就请继续期待吧
ツバサクロニクル第十話
翼年代记第10话
別れのカガミ
离别之镜
次回がどんどんトンカチにドキドキ
下回咚咚的铁锤会让人心跳不已